*Protocolo -> conjunto de regras e padroes que orientam a comunicação entre duas partes
- faz parte da aplicação (http/browser, stmp/gmail)
-quais servições uma aplicação necessita?
	- transferencia confiavel de dados ?
	- temporização / atrasos baixos ?
- a aplicação é responsável por estabeler as regras(escolher o protocolo) de comunicação que ela necessita 


*RFC -> agencia reguladora de protocolos
- definem protocolos


*camada de aplicação
- aplicação com objetivo de transmiter/receber dados atraves da rede
- faz interface com usario
- gera dados que serao transmitidos na rede

Cookies (softwares)
- registro das ulimas seções que servidores http guardam sobre o usuario, pois nao possuem estado (monitoramento)
- exemplo informações:
	- autorização, cartoes de compra, recomendações

servidores proxy (caches web)
- servidores que ficam na ISP
- fazer a interface entre o usuario final e os servidores de origem
- guarda arquivos/endereços muito requisitados
- so realiza consulta nos servidores de origem caso o objeto solicitado tenha sido alterado


responsabilidade das camadas:
-camada de aplicação
	- protocolos definidos nos programas responsaveis por ENVIAR e RECEBER dados atraves da rede
-camada de transporte
	- responsavel por TRANSPORTAR/ENCAMINHAR dados recebidos da camada de aplicação atraves de um 
	 SOCKET. Realiza a comunicação logica entre processos em maquinas diferentes, ou seja, entrega
	 dados a um processo específico com base em sua PORTA.
