*Protocolo -> conjunto de regras e padroes que orientam a comunicação entre duas partes
- faz parte da aplicação (http/browser, stmp/gmail)
-quais servições uma aplicação necessita?
	- transferencia confiavel de dados ?
	- temporização / atrasos baixos ?
- a aplicação é responsável por estabeler as regras(escolher o protocolo) de comunicação que ela necessita 


*RFC -> agencia reguladora de protocolos
- definem protocolos


*camada de aplicação
- aplicação com objetivo de transmiter/receber dados atraves da rede
- faz interface com usario
- gera dados que serao transmitidos na rede

Cookies (softwares)
- registro das ulimas seções que servidores http guardam sobre o usuario, pois nao possuem estado (monitoramento)
- exemplo informações:
	- autorização, cartoes de compra, recomendações

servidores proxy (caches web)
- servidores que ficam na ISP
- fazer a interface entre o usuario final e os servidores de origem
- guarda arquivos/endereços muito requisitados
- so realiza consulta nos servidores de origem caso o objeto solicitado tenha sido alterado


responsabilidade das camadas:
-camada de aplicação
	- protocolos definidos nos programas responsaveis por ENVIAR e RECEBER dados atraves da rede
-camada de transporte
	- responsavel por TRANSPORTAR/ENCAMINHAR dados recebidos da camada de aplicação atraves de um 
	 SOCKET. Realiza a comunicação logica entre processos em maquinas diferentes, ou seja, entrega
	 dados a um processo específico com base em sua PORTA.

*controle de congestionamento x controle de fluxo
-congestionsmento: problema no nucle da rede
-fluxo: é o controle na quantidade de dados que o emissor pode enviar para o receptor


*atraso e perda de pacotes
- atraso de enfileiramento: ocorre quando a taxa de recebimento de pacotes excede a taxa de envio
- perda de pacotes: se dá quando a quantidade de pacotes que chegam excede o buffer da fila do nó 

*4 tipos de atraso:
-processamento: verificar erros, analisar o header do pacoter e determinar qual sera o enlace de saida (seu destino)
-fila: tempo de espera no link e depende do nível de congestionamento
-transmissao (PACOTES): L/R bits/seg 
-propagação (1 BIT): atraso relacionado ao tempo de propagação do enlace FÍSICO = d/s 
	- d = comprimento do enlace físico
	- s = velocidade de propagação
	
**Atraso de fila de pacotes
L.a/R -> Taxa de chegada de bits/Taxa de transmissa = 'Intensidade do tráfego'

